# <賃貸 yuzuru>

## サイト概要

賃貸物件に住みたいと考えている人に、賃貸契約者が優先的に物件を譲ることができるサイトです。
昨今、情報を仕入れるのは誰にでもできる時代です。
情報を取捨選択する力と情報と出会うタイミングが自分が望むものを手に入れる上で、
とても重要になっています。

このサイトでは、会員限定で譲りたい物件情報を掲示板に掲載し、物件情報を閲覧することができます。
閲覧して良さそうであれば交渉を行い、yuzurufee(手数料）を渡すことで賃貸物件の仮契約を当事者間で
成立させることができます。
正式な手続きは、不動産業者を通して行う必要があるため、当事者は仮契約のまま、不動産業者に案件を委託します。
賃貸物件を譲る側と譲られる側が仮契約をした状態で、不動産会社はその案件を受けることができます。

譲る側は優先的に譲る相手を募ることで、譲る相手から手数料を頂くことができ、
譲られる側は手数料を譲る側に払うことで、優良賃貸物件を手に入れることができます。
不動産業者は譲る側が賃貸契約を解消する前に譲る相手を決めてしまった案件を営業活動なく、
手に入れることができます。

機能一覧

募集機能
予約機能
通知機能(募集、交渉、問い合わせ)
フォローフォロワー機能
DM 機能
募集コメント機能
交渉機能
交渉キャンセル機能
問い合わせ機能
検索機能
レビュー機能
レスポンシブ

### サイトテーマ

引っ越しが決まって、物件探しをしよう！と賃貸物件サイトを探しても、不動産会社が掲載している賃貸物件情報は、最新ではないものが多いです。
そのため物件を気に入って、不動産会社に電話をしても、契約状況をお調べしてから後程かけなおしますと話され、後の電話では、お調べしたところ物件が売り切れていたので、他の物件を紹介させてくださいと
言われてしまったりします。
賃貸は数年に及ぶので、住めば都とはいうもののできれば気に入った物件に住みたいと誰しもが思うのではないでしょうか。
このサイトは賃貸物件探しに本気な方が、妥協せずに物件選びができるプラットフォームをテーマとしています。

### テーマを選んだ理由

会社を辞めて引っ越しをしようと決めて、不動産紹介サイトで物件探しを始めましたが、とても大変でした。
住みたいと思う物件が見つかって不動産業者に電話をしても、すでに募集終了している物件ばかりで、中には、賃貸物件サイトに掲載されてすぐに電話したにもかかわらず、掲載数時間で募集終了となっている賃貸物件までありました。
賃貸契約者はどうやって契約成立できたのだろうと疑問に思ったのですが、結論としては不動産情報と出会えたタイミングがとてもよかったということでした。
住みたい物件の賃貸主が引っ越しを検討し始めた時に、引っ越しが正式に決まったら私に物件を譲ってくださいと前もって交渉ができるとしたら、賃貸物件探しはもっと楽になるかもしれない。
そんな経験から、必死に物件を探している人に物件が渡るようにしたいと思い、このサイトを立ち上げることを決めました。

### ターゲットユーザ

住みたい物件条件がほぼ決まっている人
真剣に物件探しをしている人
自分で物件を選びたい人
引っ越し費用の負担を軽減したい人
不動産営業の労力軽減をしたい人

### 主な利用シーン

賃貸物件から引っ越すとき
賃貸物件を探しているとき
自分の物件を賃貸して収入を得たいとき

## 設計書

後程提出いたします。

## チャレンジ要素一覧

<https://docs.google.com/spreadsheets/d/1r-DrksDqDn0u8hSRSu5ak9G6AydSeSy80N8u4L-upMk/edit#gid=0>

## 開発環境

- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JS ライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材

- 外部サービスの画像素材・音声素材を使用した場合は、必ずサービス名と URL を明記してください。
- 使用しない場合は、使用素材の項目を README から削除してください。
  家のフリーイラスト素材　 url https://illustimage.com/matome/?id=70
  ぱくたそ　 url https://illustimage.com/matome/?id=70
